---
layout: default
title: "利用規約"
---

"FoodLog Athl"は，東京大学相澤研究室（以下「提供元」といいます）が研究開発段階で提供する食事記録・栄養指導ツールです。本ツールは、管理栄養士が、アスリート（一般人を含む）の栄養指導を行うことを目的としたツールです。栄養指導を依頼し、その登録番号で指定した栄養指導者は，被指導者の登録した情報のすべて（あるいは一部）を見ることができます。また、栄養指導者は、適切な指導のために、被指導者のデータを修正することができます。本ツールは、foo.log株式会社のプラットホームのサーバーを利用して提供しています。本ツールは、以下の利用規約に同意された場合にのみ利用できます。

1. 本利用規約に同意した者（以下「利用者」といいます）は、食事記録・栄養指導のためにのみ無償で"FoodLog Athl"を利用できます。※本β版では、暫定的に、一人の管理栄養士が同時に栄養指導できるユーザ数は原則50人といたします。
2. "FoodLog Athl"に入力された画像やテキスト、ユーザ情報、指導等の通信履歴、操作履歴、また利用者の位置情報と利用時間に関するデータ（以下これらを合わせて「利用者データ」といいます）はすべて"FoodLog Athl"のために提供元が用意するサーバーに記録されます。
3. 提供元は、利用者データを食事記録・栄養指導のためのＩＴ技術の性能向上・改良、および学術研究のために利用します。
4. 提供元は、利用者データから作成する統計情報を公表することがあります。ただし統計情報に個人情報は含まれておらず、個人を特定することはできません。
5. 提供元は、本ツールの利用調査等のために、利用者に連絡をすることがあります。
6. 提供元は、利用者データを食事記録・栄養指導のためのＩＴ技術の性能向上・改良および学術研究のために、提供元とは異なる組織との共同研究で利用することがあります。
7. 提供元は、"FoodLog Athl"の性能評価・性能向上・改良のためにより多くの皆様にご協力頂けるように、その利用時間及び利用回数に上限を設けることがあります。また提供元が、利用者の利用方法について、目的外であり、不適切であると判断した場合には、当該利用者の利用を予告なく制限あるいは停止することがあります。
8. "FoodLog Athl"の利用の際に必要となる通信料は、すべて利用者の負担となります。通信料金が高額とならないよう、通信会社が提供する定額サービス等の利用を強く推奨します。"FoodLog Athl"の使用により利用者の予測の範囲を超える高額の通信料が発生した場合であっても、提供元はその補償は行いません。
9. 提供元は、"FoodLog Athl"による食事記録、栄養計算の結果の正確性を保証しません。また提供元は、"FoodLog Athl"が間断なく利用できるようそのシステムの維持に努めますが、"FoodLog Athl"が常時利用可能であることを保証するものではありません。そのため、"FoodLog Athl"を重要事項の伝達や緊急時の通信に利用することは控えて下さい。
10. 提供元は、予告なしに"FoodLog Athl"の仕様、利用規約を変更する場合があります。
11. "FoodLog Athl"は、その性能評価・性能向上・改良、ユーザビリティ調査、ビジネスモデル検証等の実証実験のために公開されています。そのため"FoodLog Athl"の提供期間は保証されず、提供が終了する可能性があります。また、foo.log株式会社等の協力組織が運営を引き継ぐ可能性があります。
12. 利用者の端末にダウンロードされる"FoodLog Athl"に関連するソフトウェアの機能・仕様や、"FoodLog Athl"のために提供元が管理しているサーバーによる画像認識技術等を解析・リバースエンジニアリングをする事を禁止します。解析等の結果提供元の特許権や著作権等が侵害された場合には、提供元は差止や賠償請求をする場合があります。
13. 本利用規約に定めている場合であるかどうかを問わず、"FoodLog Athl"の利用により利用者に如何なる損害が生じても、提供元は一切の責任を負いません。
14. "FoodLog Athl"は第三者ソフトウェアを起動させる機能を有する場合があります。この場合でも、提供元は、当該第三者ソフトウェアの有用性、信頼性、信用性、特定目的に対する適合性について、一切の保証をいたしません。当該第三者ソフトウェアの利用は、利用者の判断において行うものであり、利用に際しては、当該第三者ソフトウェアの利用条件に従う必要があります。提供元は、当該第三者ソフトウェアの使用、またはそれを使用できなかったことにより生じたあらゆる損害について一切責任を負いません。

制定2019年11月22日

---

問い合わせ先

東京大学　情報理工学系電子情報学専攻　相澤研究室
foodlog-hal@hal.t.u-tokyo.ac.jp
